Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
华妃 你是怎么了
这么好的日子 你干嘛要扫兴啊
臣妾并无什么委屈
只是见莞贵人作惊鸿舞
一时触动情肠才有所失仪
昔日纯元皇后作惊鸿舞的时候
你尚未入府
如何会有情肠可触
臣妾闲来翻阅诗书
见有唐玄宗梅妃楼东赋一篇
读来触动惊心
惊鸿舞出自梅妃 为得宠时所舞
楼东赋则写于幽闭上阳宫之时
今日见惊鸿舞而思楼东赋
臣妾为梅妃伤感不已
你一向不在诗书上留心
如今竟有如此兴致了
臣妾愚昧
闻听诗书可以怡情养性
臣妾自知无德无才
若不修身养性
实在无颜面再侍奉皇上
你既说对楼东赋有感
何不说来听听
君情缱绻 深叙绸缪
誓山海而常在 似日月而无休
奈何嫉色慵慵 妒气冲冲
夺我之爱幸 斥我于幽宫
思旧欢之莫得 想梦着乎朦胧
臣妾每每读到此处
都深感梅妃思君情长
皇上 华妃娘娘之事
本是皇上后宫家事
臣弟不敢插嘴
只是华妃娘娘侍奉皇上多年
未曾有过什么大错
若有侍奉不到之处
还望皇上念其多年伴驾
原谅娘娘
华妃 实在是难为你了
你住的地方太过偏僻
朕若得空就常去看你
臣妾谢过皇上
妹妹想问曹姐姐一句
那张写着惊鸿舞的纸条
是一直握在姐姐袖子里的吧
所以妹妹今日一舞
竟是姐姐为我注定的呢
姐姐有心了
妹妹你说什么
姐姐我听不明白
姐姐聪慧
自然知道没有惊鸿舞
就不会有楼东赋
梅妃含情所著的楼东赋
没有能使她再度得幸于唐玄宗
倒是华妃娘娘感动了皇上
想来梅妃若芳魂有知
也会感知姐姐这番苦心吧
妹妹 你说什么便是什么吧
姐姐我笨口拙舌的也辩不明白
只是妹妹你若有空
还是好好照顾惠贵人的胎吧
毕竟那才是皇上真正关心的
那是必然的
费了这样大的心思扳倒她
如今却要眼睁睁地
看着她东山再起
叫我怎么甘心呢
其实姐姐心里清楚
华妃再起本是意料中事
不过时间早晚而已
我是怕这日子又要难过了
有姐姐肚子里的这一位
咱们什么都不怕
所以姐姐勿要动气
好好安胎要紧
他才一个多月大
是男是女还不知道呢
男女都好
都是咱们的心肝宝贝
宝贝呀
好好劝劝你额娘别再生气啦
你啊 就爱胡说
其实今日之事
皇后只会比咱们更头痛
皇后都不着急 咱们急什么
你说得也是
可是今儿我看你跳舞的时候
可把我担心坏了
我知道你会跳舞
却不知原来跳与不跳都是过错
今日之事是侥幸
倒是曹贵人城府之深 防不胜防
她再要害你
也架不住皇上喜欢你
倒是你 瞒着皇上好辛苦
你若早露一手
她也不敢拿这个算计你
万幸
她们不知道我会什么不会什么
否则岂不更放心大胆地算计我
启禀莞贵人
皇上得了些好诗
请您往勤政殿一同品评
那你快去吧 别叫皇上等着
那我先去了
苏公公
莞贵人吉祥
前朝几位大人正在里头呢
麻烦小主稍等片刻
是
皇上
如今朝廷还正在对西北用兵
华妃之兄年羹尧正在效命之时
望皇上三思啊
朝廷正在用人之际 事从权宜
皇上宽恕华妃娘娘
也是安定军心哪
朕知道了 你们退下吧
小主吉祥 小主吉祥
小主 请
皇上 莞贵人来了
臣妾给皇上请安
皇上万福金安
朕头痛得很 你来帮朕揉一揉
是
皇上有烦心事
你怎么知道
殿中虽供着茉莉花
可臣妾还是闻到了
薄荷脑油的气味
皇上只要遇到烦心事
就会用薄荷脑油
你一向善解人意
你便猜一猜朕为什么烦心
皇上心系天下
自然是为了朝廷中事烦恼
你说得不错
其实后宫也是天下的一部分
朕也要烦心
皇后娘娘独自执掌后宫大小事宜
很是辛苦
该有人为她分忧了
你怎么看
华妃娘娘一直协理六宫
能为皇后分忧
何况昔日之事只是丽嫔的过错
未必与华妃娘娘有干系
再说 太后介意的
只是华妃有些独断
如今给的教训也够了
华妃的事
肯定会让你受些委屈
只是你放心 朕必然会护着你
只要是为了皇上
臣妾就没有什么委屈的
今日倒是稀罕了
连敦亲王都来替娘娘求情了
他这个人平时一向倨傲
连皇上都不放在眼里
敦亲王有倨傲的本钱
他的生母温僖贵妃
是孝昭仁皇后的亲妹
而当今太后
曾是孝昭仁皇后的校书侍女
当年九王夺嫡
十爷所交好的八爷 九爷 十四爷
都遭贬斥
唯独他还留着亲王的爵位
眼看着皇上登基
他哪能咽得下这口气
那他还肯帮着娘娘
他这哪里是帮着本宫啊
是顺水推舟卖本宫哥哥人情罢了
年大将军
敦亲王身份尊贵
先帝在时
还曾与哥哥和十四爷共事
一起处理过青海事务
算是有几分交情吧
无论啊 谁帮着娘娘都好
只要娘娘重新得到皇上的宠爱
奴婢就高兴
衣裳都准备好了吗
准备好了
皇上最喜欢娘娘穿红色
那就快点帮本宫更衣 是
免得皇上等急了
娘娘操劳了一日
不如早点休息吧
这一日 真是笑得我脸都酸了
这种时候啊 娘娘不想笑也得笑
真是难为娘娘了
身为皇后
永远都不能有说厌烦的时候
一旦被人发觉力不从心了
那些盯着后位的人
不把你生吞活剥了才怪呢
娘娘说得是
今日瞧华妃那副小人得志的样子
实在是看不上
她得不得志由皇上说了算
只是本宫看见温宜那孩子
便想起本宫的弘晖
周岁礼时的样子
大阿哥若还在的话
弘晖若还在
一定比三阿哥长得高些
长得更加好看些
肯定比三阿哥聪明多了
是啊
弘晖两岁时便会认字了
三阿哥根本就比不上他
娘娘正当盛时
肯定还能再添一位阿哥
本宫都年逾四十了
早已不是适合孕育之身
何况姐姐死后
皇上再未对本宫如从前那般
本宫自己的身子本宫自己知道
怕是再也不能了
皇上虽然嘴上不说
但是心里还是很尊重娘娘的
一个女人得不到丈夫的爱
只得到尊重有什么用呢
你是和本宫一起过来的人
皇上对本宫
比之昔年对姐姐如何呀
娘娘 其实在纯元皇后未进府前
皇上对娘娘您也是极好的
皇上对本宫再好都比不过姐姐好
太后也是
到底本宫是庶出
不比姐姐是嫡出
如果弘晖还在
他便是皇上的长子 又成了嫡出
身份是何等尊贵呀
弘晖死的时候
外面也是这样的雨天
剪秋啊 本宫头好痛
娘娘
小主这两日饮食可好 还想吐否
正是这个奇怪了
这两日倒不想吐了
肚子也有些微凉发痛
不知是何缘故
安胎的方子已为小主用下
小主的身体自然安逸
至于肚痛发凉嘛
小主怀孕才一月有余
正常正常 小主莫担心
你这样说我就放心了
我原以为怀孕一个多月
正是要害喜的时候呢
小主身子强健 怎会被害喜
我想小主一定会为皇上
生一个健健康康的小阿哥
那就承你吉言了
采月 是
把父亲托人带来的山楂糕
赏些给刘太医
多谢小主
这山楂糕一看便知是齐顺斋所制
齐顺斋的糕点
不是前年就不做了吗
刘太医是上半年才来的行宫
怎么会不知道
微臣想家时
总会想起齐顺斋的点心
所以总觉得那家店还在
刚才一时口误 望小主恕罪
看来你是思乡情切了
你若喜欢
我让采月多给你包些带回去
那微臣先谢过小主
茯苓 是
好生送刘太医出去 是
刘太医 这边请
微臣拜谢小主
小主歇歇吧 仔细眼睛疼
快好了 还是先绣完吧
小主急什么
惠贵人才一个多月的身孕
还有八个月
才能穿上您绣的肚兜呢
要把这个先绣好
若眉姐姐看到了
她要是喜欢 我再多绣几个
你不知道 孩子长得快
一会儿就长大了
若不多绣几个怎么行啊
瞧您说的 跟自己生过似的
我在家时
常看母亲给姨娘的几个孩子
绣这个绣那个的
所以多少知道些
奴婢失言 勾起小主伤心事
请小主责罚
快起来
我责罚你什么
只是不知道母亲现下如何
小主进宫 夫人必定面上有光
我不过是一个不得宠的答应
皇上连我是谁也许都不记得
不到这条龙飞的时候
它乖乖待着就是了
小主 不好了
怎么了
安大人出事了
小主
姐姐
姐姐救命
陵容 这是怎么了
起来 慢慢说
姐姐 我父亲下狱了
好端端的怎么会出这样的事呢
我收到家书
说松阳县令蒋文庆
奉旨押送西北军粮
我父亲也是随军护送之一
谁知半路遇上敌军流兵
军粮被劫走了
蒋文庆也临阵脱逃
还带走了不少银饷
皇上龙颜震怒 随即抓回蒋文庆
和父亲一起关押着
现在生死未定
我怕皇上一怒之下
爹爹性命难保
你可问清楚了
此事你父亲真未参与其中
不会的 父亲一向谨小慎微
为人只求自保
是万万不敢和蒋文庆的事情
掺和在一起的
事情还未有定论
你先别急着哭
咱们想想办法要紧
是啊
我知道 军情本是大事
恐怕父亲凶多吉少
你家都出了这样的事
咱们自然要为你去向皇上求情
可是朝政上的事情
咱们未必插得上嘴啊
是啊
倒也不必惊动皇上
这件事情眉姐姐有法子
我
因为这件事出在济州界上
都由眉姐姐的父亲济州协领审问
眉姐姐 求您救救父亲 你先起来
救救父亲 容我想想办法
我想想办法
但求姐姐垂怜
一封家书即可救我父亲性命
好 你放心
但是为求妥当
我要先去见皇上探探口风
谢谢姐姐 陵容感激不尽
陵容 先别哭了
惠贵人
您有着身孕怎么跑出来了
小心日头晒着您哪
皇上在里头吗
在
可是张廷玉大人
跟隆科多大人也在
小主您得多等一会儿
怎么 连隆科多大人都来了
运往西北的粮草出了点事
事关军情 皇上正在大怒呢
可是和安答应的父亲有关
这个奴才倒不清楚
只知道皇上才下了旨意
为首的蒋文庆啊 斩立决
那 那其他人呢
这个奴才就不知道了
怎么
贵人您是为了
安答应的父亲求情来的
是 安答应伤心
我不能坐视不管
不不不
依奴才看 贵人哪
您这个事最好是袖手旁观
还请公公赐教
皇上一向不喜欢后宫过问政事的
尤其这是军情大事
事关年羹尧西北的军情大事
您这一开口
不等于是跟华妃过不去了吗
可是这不是过得去过不去的事
能救人的时候
我也不能眼睁睁地看着
这事您只能看着
您想
这事不管皇上知道是不知道
您这一封家书回去
沈大人自然是会从轻发落
可万一被人抓了这事小题大做
皇上龙颜震怒
那您父亲的前程要是不要啊
可是安答应的父亲
要真的是被冤枉的话
要真是冤枉的
自然会给他洗雪冤枉
您没看见皇上
方才为这事发多大的脾气呢
您犯不着拿着您的荣宠去犯险哪
再说 您现下正怀着龙裔
眼看着就要协理六宫了
犯不着去蹚这摊浑水呀
再说 您这一开口劝
华妃娘娘那儿知道了
安答应的父亲非死不可了
那
请公公不要和皇上说我来过了
是
外头热 小主 您赶快回去吧
你先别伤心
咱们想想别的法子
还有什么法子
眉姐姐都不能救
旁人就更没办法了
眉姐姐的话在理
她若一开口
这华妃就更要置你父亲于死地了
那我还能怎么办
皇上今天已经下令蒋文庆斩立决
明日可能就是我父亲了
咱们去求求皇后吧
皇后
给两位小主请安
烦请通报皇后
我与安小主想面见皇后
两位小主来得真是不巧
娘娘出去了
我记得这个时候
娘娘应该午睡才起啊
娘娘去勤政殿见皇上了
两位小主暑天赶来
想必是为了同一件事
皇后娘娘好快的消息
算准了我和姐姐要来求她
就先去见皇上了
娘娘此去不知何时才能回来
要不先到偏殿等候吧
茶水都已经备下了
那就有劳剪秋姑姑了
请
皇后去了勤政殿
大中午的她上那儿去干什么
听说皇后娘娘是为安答应的父亲
安比槐求情
你是说
安比槐运送军粮不力的事
娘娘的兄长年将军
在外辛苦征战
可后方却连这区区小事
都办不妥当
难怪皇上要生气
只是
皇后娘娘刚去找了一个好人情
娘娘是否也要走一趟
安答应跟莞贵人惠贵人很亲近吧
情同姐妹
后宫中哪来的什么情同姐妹
不过是势弱依附势强
愚笨听从聪明
今日是姐妹 明日是仇敌
面前是笑脸 背后就是刀子
娘娘一针见血
你以为治理后宫是和气安抚好
还是铁腕之治好
嫔妾愚钝 实在不知这些
女人多的地方是非多
耍心眼掉眼泪 扮笑脸说是非
表面上一池静水
底下却暗潮汹涌
换做是本宫治理
必定铁腕铁拳铁石心肠
重刑之下还有谁敢罔顾法纪
娘娘说得是
皇后娘娘回宫
皇后娘娘万福金安
都起来吧
是
赐座
谢皇后娘娘
安答应父亲的事本宫已经尽力了
可是也没办法
皇上他只说事关朝政
再不言其他
娘娘既如此说 那臣妾也无法了
事到如今
一是要看你父亲的运数
二是要慢慢再看皇上那里
是否还有商量的余地
陵容多谢皇后娘娘关怀体恤
必当铭记恩德
起来吧
是
谁都有命途不济的时候
本宫身为后宫之主
也与你们同是侍奉皇上的姐妹
能帮你们一把的时候
自然是要帮你们一把的
无论此事能否得偿所愿
皇后娘娘此言
臣妾们实在感激不尽
臣妾自入深宫
多见华妃威势冷眼
皇后娘娘母仪天下 垂爱后宫
臣妾
莞贵人 你一向懂事
这件事要好好安慰安答应
明白吗
娘娘如此关怀 臣妾感同身受
不知要如何才能回报皇后恩泽
后宫风波频起
本宫身子不好 实在疲于应付了
莞贵人善解人意
如能知本宫心之所向
自然能为本宫分劳解忧
这样热的天气
这香炉里的死灰重又复燃了
可怎么好啊
臣妾等身处后宫之中
仰仗的是皇后的恩泽
能为皇后娘娘分忧解劳
是臣妾等分内之事
俗话说智者劳心
臣妾卑微 只能以劳力以报皇后
好啊 真的没有让本宫失望
月明星稀 乌鹊南飞
绕树三匝 终于有枝可依
其实这后宫里头啊
从来就只有一棵树
只是乱花渐欲迷人眼罢了
只要你看得清
哪棵是树哪朵是花就好了
多谢皇后娘娘指点 臣妾谨记
皇后去见皇上为安比槐求情的事
华妃娘娘已经知道了
此时没有比华妃娘娘
更关心皇后娘娘的人了
你猜猜华妃现在在做什么
想必是与皇后反其道而行之
想请皇上从严处置安比槐吧
如此可要多谢她了
小主何出此言
多谢她如此卖力
如此一来 我可省心多了
何时来的 朕竟没有发觉
四郎好睡 嬛嬛不忍惊动
案牍劳形啊
不知不觉看了一天摺子了
那些老头子有事没事
写一个摺子来啰嗦 烦人哪
身为言官职责如此
四郎不必苛责他们
何况时有美人来探四郎
慇勤缠绵 何来案牍之苦呢
大约是红袖添香 诗情画意吧
好香
妮子越发刁滑了 是朕太过纵你
嬛嬛本就不如华妃娘娘善体君心
只会惹四郎生气
你怎么知道是华妃来过了
扇子上的香味是天宫巧
这种胭脂甜香扑鼻 制作不易
宫中能用的妃嫔并无几人
皇后娘娘素不喜香
想来华妃娘娘来见皇上时
必定是精心妆扮
所以连扇子上都沾染了胭脂香味
你倒是见微知著啊
四郎且说是不是
什么都瞒不过你
皇后前脚刚走 华妃就来了
都是为了同一个人
可是为了安答应的父亲
安比槐一事
正是
那么你呢 你又是为何
让嬛嬛来猜上一猜
皇后娘娘仁善
必定是为安答应求情的
华妃娘娘刚直不阿
想必是要四郎执法严明
不徇私情
那么你呢
后宫不得干政 嬛嬛铭记于心
嬛嬛只是奇怪
皇后娘娘与华妃娘娘
同为安比槐一事面见皇上
不知真的是两位娘娘意见相左
还是这件事情
本就值得再细细推敲
什么推敲
臣妾幼时观史
见圣主明君责罚臣民时
往往责其首而宽其从 恩威并济
使臣民敬畏之外更感激天恩浩荡
皇上一向仰慕唐宗宋祖风范
皇上亦是明君仁主
臣妾愚昧
认为外有战事 内有刑狱
二者清则社稷明
朕一向只知你饱读诗书
不想史书国策亦通
句句不涉朝政却句句以史明政
有卿如此
朕如得至宝
安比槐一事朕会派人重新明查
必不使一人含冤
臣妾一介女流
在皇上面前放肆
还请皇上勿要见怪才好
后宫不得干政
若朕单独与你在一起
朕便是你的夫君
妻子在夫君面前
畅所欲言 谈史论政
有何不可
臣妾不敢
莞贵人甄氏不敢 甄环无妨
是 嬛嬛在皇上面前不敢僭越
可是对四郎必定知无不言
奴婢给小主道喜了
姑姑客气了 怎么
今儿一早皇上命济州协领沈自山
重审安大人牵涉运送军粮一案
安大人活命有望了
真的
当然了
昨儿个皇后娘娘
亲自去向皇上求情
皇上自然会给娘娘面子
多谢皇后娘娘
别 小主还是等安大人无恙时
再亲自去向娘娘道谢吧
昨儿个好像莞贵人
也去向皇上求情了
说来小主与莞贵人 还有惠贵人
真是情同姐妹啊
甄姐姐倒真是真心真意待我
只是眉姐姐她
沈贵人已经给沈大人修书一封
让他多多关照此事
顺水推舟的人情谁不会做
其实有皇后去求情
皇上是一定会宽恕安大人的
若是沈贵人肯早些写信给沈大人
小主也不会这般担心了
奴婢还有差事 就先告辞了
姑姑慢走
宝鹃 宝鹃
对了 你快去找些值钱的东西来
父亲经了这番折腾
家里上上下下
肯定动了不少银钱关系
我若不帮衬着
母亲在家的日子肯定也难过
母亲眼睛不好
平日里就受几个姨娘的欺负
要不是萧姨娘护着
还不知道要怎样
还好莞贵人素日
送与小主的东西不少
小主可以拣些好的送回府里就是
再好的东西又能怎么样
我算是知道了
谁的话都没有皇后娘娘的话管用
那是自然
除了太后
皇后娘娘可是宫里最大的女人了
出了这样的事
我才知道什么都是靠不住的
眉姐姐平日里与我姐妹相称
有事相求 便唯恐避之不及
奴婢倒觉得
莞贵人倒是对小主真心
谁对我好 我心里有数
奴婢觉得靠旁人不如靠自己
小主想为大人和夫人争气
不如自己得宠
扬眉吐气来得更痛快
我既没那个本事 也没那个机会
小主有心就好 有心就有机会
小主怕热
你怎么不在里面给小主扇扇子
皇上在呢
我怎么敢在里面待呀
这些蝉闹得小主睡不好
我出来粘走这些小东西
光粘这里有什么用
外面的院子里多得是呢
要一并粘去才安静
你不陪我一起呀
小主让我摘了几朵荷花
说午觉睡醒以后要看的
我去找个瓶子插上
皇上饶恕
奴婢不知皇上在这里
实是无心之失啊
小主 浣碧不是有意的
你就是那个爱穿绿衫子的浣碧
奴婢正是 皇上好记性
放下东西 下去吧
是
为何要把荷花放在宽口瓶里
回皇上
奴婢心想 要是花浮在瓶里
就好比开在水上
会更加好看一些
你长得俏丽 心思也细巧
谢皇上
果然是你调教出来的人
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.